01.ls
语法： ls [选项][目录或文件] 
功能：对于目录，该命令列出该目录下的所有子目录与文件。对于文件，将列出文件名以及其他信息。
常用选项：
-a 列出目录下的所有文件，包括以 . 开头的隐含文件。
-d 将目录象文件一样显示，而不是显示其下的文件。 如：ls –d 指定目录
-i 输出文件的 i 节点的索引信息。 如 ls –ai 指定文件
-k 以 k 字节的形式表示文件的大小。ls –alk 指定文件
-l 列出文件的详细信息。
-n 用数字的 UID,GID 代替名称。 （介绍 UID， GID）
-F 在每个文件名后附上一个字符以说明该文件的类型，“*”表示可执行的普通文件；“/”表示目录；“@”表
示符号链接；“|”表示FIFOs；“=”表示套接字(sockets)。（目录类型识别）
-r 对目录反向排序。
-t 以时间排序。
-s 在l文件名后输出该文件的大小。（大小排序，如何找到目录下最大的文件）
-R 列出所有子目录下的文件。(递归) 
-1 一行只输出一个文件。


02. pwd命令
语法: pwd 
功能：显示用户当前所在的目录


03. cd 指令
Linux系统中，磁盘上的文件和目录被组成一棵目录树，每个节点都是目录或文件。
语法:cd 目录名
功能：改变工作目录。将当前工作目录改变到指定的目录下。
举例:
cd .. : 返回上级目录
cd /home/litao/linux/ : 绝对路径
cd ../day02/ : 相对路径
cd ~：进入用户家目
cd -：返回最近访问目录



04. touch指令
语法:touch [选项]... 文件... 
功能：touch命令参数可更改文档或目录的日期时间，包括存取时间和更改时间，或者新建一个不存在的文件。
常用选项：
-a   或--time=atime或--time=access或--time=use只更改存取时间。
-c   或--no-create  不建立任何文档。
-d  使用指定的日期时间，而非现在的时间。
-f  此参数将忽略不予处理，仅负责解决BSD版本touch指令的兼容性问题。
-m   或--time=mtime或--time=modify  只更改变动时间。
-r  把指定文档或目录的日期时间，统统设成和参考文档或目录的日期时间相同。
-t  使用指定的日期时间，而非现在的时间。




05.mkdir指令（重要）：
语法：mkdir [选项] dirname... 
功能：在当前目录下创建一个名为 “dirname”的目录
常用选项：
-p, --parents  可以是一个路径名称。此时若路径中的某些目录尚不存在,加上此选项后,系统将自动建立
好那些尚不存在的目录,即一次可以建立多个目录;



06.rmdir指令 && rm 指令（重要）：
rmdir是一个与mkdir相对应的命令。mkdir是建立目录，而rmdir是删除命令。
语法：rmdir [-p][dirName] 
适用对象：具有当前目录操作权限的所有使用者
功能：删除空目录
常用选项：
-p 当子目录被删除后如果父目录也变成空目录的话，就连带父目录一起删除。
rm命令可以同时删除文件或目录
语法：rm [-f-i-r-v][dirName/dir] 
适用对象：所有使用者
功能：删除文件或目录
常用选项：
-f 即使文件属性为只读(即写保护)，亦直接删除
-i 删除前逐一询问确认
-r 删除目录及其下所有文件










